# Project_Practicum

## 1. Постановка задачи

Задача машинного обучения, направленная на автоматизацию бизнес процессов. Построить модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке.

Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.

Основные цели проекта:

- Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации
- Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели
- Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности
- Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике
- Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных


## 2. Блокнот "Форма_для_сдачи_1.ipynb" содержит
- Загруженные данны из Google disk
- Предобработанку данных
- Обработку признаков даты и времени. 
- Обработку выбросов и аномалий.
- Проведенный корректный статистический анализ распределений признаков, 
- Выявление корреляций между признаками, поиск интересных закономерностей и т.д.
- Читаемую визуализацию данных с комментариями
Ссылка на блокнот https://colab.research.google.com/drive/1wiWEPXml1oHmBSeb1Ovlvw4W4bqJckLy?usp=sharing
